# 風險評估問卷和客戶聲明需求

## 風險評估問卷結構

### PART 1: 適用於全部客戶 (Q1-Q6)

**Q1. 現在是否持有以下任何投資產品？**(多選)
- 儲蓄/定期儲蓄/存款證/保本產品
- 債券/證券/單位信託基金/投資相連保險計劃
- 期貨/期權/衍生產品/結構性投資產品/掛鈎存款/槓桿式外匯投資

**Q2. 預期投資年期是多少？**
- 沒有或少於1年
- 1-3年
- 多於3年

**Q3. 可以接受以下哪個年度價格波幅？**
- 價格波幅介乎-10%至+10%
- 價格波幅介乎-20%至+20%
- 價格波幅多於-30%至多於+30%

**Q4. 在現時資產淨值中(撇除自住物業價值)，有多少個百分比可作投資用途？**
- 少於10%
- 介乎10%至20%
- 介乎21%至30%
- 介乎31%至50%
- 多於50%

**Q5. 以下哪一句子最能貼切描述您/貴公司對金融投資的一般態度？**
- 不能接受任何價格波動，並且對賺取投資回報不感興趣
- 只能接受較小幅度的價格波動，並且僅希望賺取稍高於銀行存款利率的回報
- 可接受若干價格波幅，並希望賺取高於銀行存款利率的回報
- 可接受大幅度的價格波動，並希望賺取與股市指數表現相若的回報
- 可接受任何幅度的價格波動，並希望回報能跑贏股市指數

**Q6. 對衍生工具產品的認識**(多選)
- 曾接受有關衍生產品的培訓或修讀相關課程
- 現時或過去擁有與衍生產品有關的工作經驗
- 於過往3年曾執行5次或以上有關衍生產品的交易
- 沒有衍生工具之認識

### PART 2A: 適用個人/聯名客戶 (Q7-Q10)

**Q7. 您屬於以下哪個年齡組別？**
- 介乎18至25歲
- 介乎26至35歲
- 介乎36至50歲
- 介乎51至64歲
- 65歲或以上（註：將定為保守型投資者）

**Q8. 您的教育程度是？**
- 小學或以下（註：將定為保守型投資者）
- 中學
- 大專或以上

**Q9. 您曾經或現時從以下哪些途徑汲取投資知識？**(多選)
- 從未汲取及/或沒有興趣汲取任何投資知識
- 與親友及/或同事討論投資或理財話題
- 閱讀及/或收聽有關投資或財經新聞
- 研究投資或財務相關事宜，或參加投資或財務相關課程、論壇、簡報會、研討會或工作坊

**Q10. 您需要將多少投資兌現，以滿足突發事件的流動資金需求？**
- 不需要出售任何投資
- 我會出售不超過30%的投資
- 我會出售超過30%但不到50%的投資
- 我會出售超過50%的投資

### PART 2B: 適用公司客戶 (Q11-Q14)

**Q11. 貴公司會預留多少資金用在投資期內的投資？**
- 少於港幣$1,000,000
- 介乎港幣$1,000,001至港幣$5,000,000
- 介乎港幣$5,000,001至港幣$10,000,000
- 多於港幣$10,000,000

**Q12. 貴公司會把多少比例的資產投資於較高風險的投資項目？**
- 少於25%
- 介乎25%至50%
- 介乎51%至75%
- 多於75%

**Q13. 貴公司是否聘用專業人員負責作出投資決定？**
- 否，本公司對投資決定沒有相關知識
- 否，但本公司對投資決定有足夠相關知識
- 是，但本公司對投資決定只有一些或少許相關知識
- 是，本公司有足夠相關知識的管理層作出投資決定

**Q14. 貴公司會預留多少流動資金作為每月營運開支儲備？**
- 少於3個月的營運開支儲備
- 3個月至6個月的營運開支儲備
- 6個月至12個月的營運開支儲備
- 12個月以上的營運開支儲備

### 風險水平評分結果

- 0-99分：最低風險
- 100-199分：低風險
- 200-299分：低至中等風險
- 300-399分：中等風險
- 400-599分：中等至高風險
- 600分或以上：高風險

## 客戶聲明 (Declaration)

### (A) 最終受益擁有人
- 問題：閣下是否此戶口之最終受益擁有人？（即閣下是否為本人而非第三者代其戶口？）
- 選項：
  - □ Yes. 是。
  - □ No, detail s of the ultimate beneficial owner(s) is/are 不是，賬戶之最終受益擁有人是：
    - Name 姓名：____________
    - ID/Passport No. 身分證/護照號碼：____________
    - Country of Issue 簽發國家：____________
    - Address 地址：____________

### (B) 持牌法團或註冊機構僱員或董事
- 問題：閣下是否銀監會持牌法團或註冊機構之僱員或董事？
- 選項：
  - □ No. 不是。
  - □ Yes. 是。
    - Please provide the name of the Licensed Corporation or Registered Institution.
    - 請提供有關持牌法團或註冊機構名稱：____________

### (C) Canton Mutual Financial Limited僱員
- 問題：閣下是否誠港金融股份有限公司之僱員？
- 選項：
  - □ No. 不是。
  - □ Yes. 是。

### (D) Canton Mutual Financial Limited僱員或董事之親屬
- 問題：閣下是否誠港金融股份有限公司僱員或董事之親屬？
- 選項：
  - □ No. 不是。
  - □ Yes. 是。
    - Name of employee 僱員姓名：____________
    - Relationship 關係：____________

## 其他新增字段

### 個人詳細信息
1. **手機號碼**
   - 國家區號下拉選擇
   - 電話號碼輸入框

2. **賬單通訊地址**
   - □ 住宅住址
   - □ 辦公地址
   - □ 其他（顯示地址輸入框，格式同住宅住址）

3. **賬單首選語言**
   - □ 中文
   - □ 英文
